### [2016-01-5](/news/2016/01/5/index.md)

##### 美国总统
# 美國總統-{zh-tw:巴拉克·歐巴馬; zh-hk:巴拉克·奧巴馬; zh-cn:贝拉克·奥巴马;}-以行政命令加強槍枝管制措施，要求所有槍枝販售者均需取得執照，並對購槍者實施背景調查。但共和黨人對此表示反對，並表示若共和黨人當選美國總統必定推翻這些措施




### 有关:

1. [ 美国总统唐纳德·特朗普突然访问阿富汗，白宫事先未发布任何预告。特朗普同驻阿富汗美军士兵共度感恩节，还同阿富汗总统阿什拉夫·加尼·艾哈迈德扎伊会面。特朗普透露，美国同塔利班重启了谈判。 ](/zh/news/2019/11/28/美国总统唐纳德-特朗普突然访问阿富汗-白宫事先未发布任何预告-特朗普同驻阿富汗美军士兵共度感恩节-还同阿富汗总统阿什拉.md) _消息: 美国总统_
2. [美國有線新聞網絡（CNN）入稟華盛頓地區法院，控告美國總統特朗普及其數名幕僚，要求立即恢復旗下首席白宮記者吉姆·阿科斯塔的採訪權，又指其他傳媒將來亦可能遭此方式打壓，造成寒蟬效應，因而需要提出反對。法官要求白宮和其他被告於當地星期三（14日）上午11點前，答复CNN提出的臨時禁制令動議 ](/zh/news/2018/11/13/美國有線新聞網絡-CNN-入稟華盛頓地區法院-控告美國總統特朗普及其數名幕僚-要求立即恢復旗下首席白宮記者吉姆-阿科斯塔.md) _消息: 美国总统_
3. [2018年美國中期選舉舉行，將會改選美國眾議院全部議席、逾三分之一的美國參議院議席、36個州長和州議會席次，以及其他地方公職人員選舉。這是美國總統唐納·川普就任以來的首次中期選舉。](/zh/news/2018/11/6/2018年美國中期選舉舉行-將會改選美國眾議院全部議席-逾三分之一的美國參議院議席-36個州長和州議會席次-以及其他地方.md) _消息: 美国总统_
4. [美国总统唐纳德·特朗普宣布计划对钢铁和铝进口征收关税，导致道琼斯工业平均指数下挫超过400点 ](/zh/news/2018/03/1/美国总统唐纳德-特朗普宣布计划对钢铁和铝进口征收关税-导致道琼斯工业平均指数下挫超过400点.md) _消息: 美国总统_
5. [美國總統唐納·川普宣佈，美國將退出旨在限制全球平均氣溫升幅的《巴黎協議》。 ](/zh/news/2017/06/1/美國總統唐納-川普宣佈-美國將退出旨在限制全球平均氣溫升幅的-巴黎協議.md) _消息: 美国总统_
6. [2016年美国总统选举结果正式出炉，共和党候选人唐納德·川普击败民主党候选人希拉里·克林顿，意外當選美國第45任總統。 ](/zh/news/2016/11/9/2016年美国总统选举结果正式出炉-共和党候选人唐納德-川普击败民主党候选人希拉里-克林顿-意外當選美國第45任總統.md) _消息: 共和党_
7. [美国总统奥巴马在科罗拉多州丹佛签署总额为7870亿美元的经济刺激计划，成为二战以来美国政府最庞大的开支计划。](/zh/news/2009/02/17/美国总统奥巴马在科罗拉多州丹佛签署总额为7870亿美元的经济刺激计划-成为二战以来美国政府最庞大的开支计划.md) _消息: 美国总统_
8. [2008年美國總統選舉：共和黨總統候選人約翰·麥凱恩以3,902票之差，取得密蘇里州的11張選舉人票，但已不足以挽回敗局。這是自1904年以來第二次有當選總統未有取得該州的選舉人票。](/zh/news/2008/11/20/2008年美國總統選舉-共和黨總統候選人約翰-麥凱恩以3902票之差-取得密蘇里州的11張選舉人票-但已不足以挽回敗局.md) _消息: 共和党_
9. [當選美國總統的巴拉克·奧巴馬辭去參議員一職。](/zh/news/2008/11/16/當選美國總統的巴拉克-奧巴馬辭去參議員一職.md) _消息: 美国总统_
10. [紐約市市長彭博脫離共和黨，以獨立人士身分參政。](/zh/news/2007/06/19/紐約市市長彭博脫離共和黨-以獨立人士身分參政.md) _消息: 共和党_
